学マスwiki-ステージメモリーのコピペです。
https://seesaawiki.jp/gakumasu/d/%a5%b9%a5%c6%a1%bc%a5%b8%a5%e1%a5%e2%a5%ea%a1%bc

概要 
メモリーをコンテストやアイドルの道に編成した際の効果。
コンテストにはアイドル1人につき、メイン1枚とサブ1枚の計2枚が編成可能。
アイドルの道ではメインが1枚、サブはステージによって枚数が変化し1～3枚となっており、最大4枚の編成が可能になる。
プロデュースと違い、コンテストやアイドルの道ではレンタルは不可能。
効果詳細 
効果は大きく分けて3つ。メイン編成時とサブ編成時で効果量などが変化する。
効果	メイン	サブ
Pアイテムの追加	○	×
スキルカードを
デッキへ追加	○	○
パラメータの上昇
(最大体力・Vo・Da・Vi)	100％	20％
(小数点以下切り捨て)

生成法則によって、プロデュースアイドルの固有スキルカードと固有Pアイテムは確定で入っている。
またPアイテムは最大4個。(Pアイドル固有1個+サポートカード固有3個)
アイテム
スキルカード使用数追加+1系
コンテスト、アイドルの道の1ターン目はシーズンやステージが同じであれば、1種か2種しかパラメータが選択されないことを利用して、1ターン目に確実に2枚スキルカードを使うために持ち込まれる。
初手に確定で引ける「静かな意志」か「本番前夜」の2枚連続が協力。ステージによってはほぼ前提となる。
パラメータ上昇量増加50%(1ターン)系
こちらはスコアを上げるためのアイテム。上記とは逆に初手に出ないパラメータが選ばれることが多い。
初手2種の場合は上記の使用数追加系が選択されて外れることが多いか。
バフ系
各種バフを得られるアイテム。プランごとに強力なものを採用する。
メモリー生成法則 
Pアイテム
プロデュースアイドルの固有Pアイテムが確定で1つ。
プロデュース中に入手したPアイテムから、コンテスト持ち込み可能なものをランダムで0～3つ。
この抽選の際に、プロデュース中の入手順に関係なく、並び順もランダムに抽選される。
サポートカードのイベントが出ずに入手出来なければ抽選対象外。
コンテスト持ち込み可能なアイテムが固有以外で3種以上ある場合も種類はランダムになる。
スキルカード
最大6枚選択される。
プロデュースアイドルの固有Pスキルカードが確定で1枚。
強化状態はプロデュース終了時のものを引き継ぐ。
サポートカードより入手したスキルカードが有るなら、確定で1枚。
複数枚獲得していても1枚のみ。強化状態はプロデュース終了時のものを引き継ぐ。
残り4～5枠は以下の条件のスキルカードより抽選される。
この抽選の際にプロデュースクリアランクによって制限が設けられている(通称：コスト理論)。
スキルカードの抽選
プロデュース終了時に所持しているスキルカードより抽選される(2025年7月17日～)。
プロデュース中に未強化状態で獲得したスキルカードは、プロデュース終了時に強化済であっても未強化の状態でメモリーに入る可能性がある。
プロデュース終了時にカスタマイズされているスキルカードは、未カスタムの状態でメモリーに入る可能性がある。
プロデュース中にカスタマイズしたスキルカードは、プロデュース終了時に削除済であっても、同種の強化済みスキルカードを所持している場合、カスタマイズ済みの状態でメモリーに入る可能性がある。
プロデュース中獲得したメモリー登録される可能性のある全てのスキルカードより抽選される(～2025年7月16日)。
メモリー登録される可能性のあるスキルカード
自身のPLvで解放済み。(2024/10/28制限解除)
レンタルで自身より上のPLvを借りても登録不可
2024/10/28より、自身のPLvで獲得できないスキルカードでも、該当のメモリーをレンタルしてプロデュース中獲得することでステージメモリーの抽選に含まれるように変更された。
自身のPLvで獲得できず、メモリーのレンタルもできないスキルカードは依然として登録不可能。
PLvとメモリーレンタルの可否についてはこちらを参照。
レッスンの報酬で入手できるスキルカード。
初期デッキ、プロデュースアイドル固有、サポートカード固有、トラブル以外のカード
プロデュース中「生成」以外の効果でデッキに入ったスキルカード。
「初星スペシャル青汁」などの効果での生成は対象外。
コスト理論
コスト理論は各スキルカードにはレアリティなどによって決められたコストがあり、ステージメモリーのスキルカード編成はプロデュースクリアランクのコスト制限範囲内で決定されている。というもの。
学マス公式Discordのコンテスト板にて発見されたものであり、コンテストwikiに詳しく解説されている。
コンテストにきっちり取り組みたい方はそちらを読むのをお勧めする。
コンテストWikiはこちら。
ステージメモリー用育成 
ステージメモリーには固有除いてPアイテム2つとスキルカードが5枚持ち込める。
スキルカードは内1枚がサポートカードのスキルカードを優先する。
これを考慮して編成を行う。
サポートカード
コンテストアイテム取得用(2枚)
必要なコンテスト用アイテムを取得できるサポートカード2枚。それ以外のコンテストアイテム取得カードは混入を防ぐため基本的に編成しない。
スキルカード取得用(0～1枚)
必要なスキルカードがあれば編成する。不要な場合、取得時に優先されてしまうため、編成しない。
体力増加用(0～1枚)
きみは、自慢の生徒ですは体力最大値増加アビリティを持ち、この効果はステージメモリーにも引き継がれる。
プラン:センスの場合や、ターンが長い場合などにアイテム枠を消費せずに体力ケアを行うことができる。
その他
その他の編成は評価値育成と大きく変わらない。必然的にプロデュースアイテムのサポートカードが中心になる。

注意が必要なサポートカード
「ランダムな名前に「基本」を含むスキルカードを異なるカードにチェンジ」のイベントが解放されているサポートカード
イベントが発生した瞬間スキルカードの抽選に影響を与えてしまうためイベントを解放しないほうが良いとして、コンテストを優先する場合39止めが推奨されていた。
2025/1/22のアップデートで、「戻す」仕様が追加されたため、Lv39で止める理由は無くなった。
またチェンジした場合もプロデュース終了時にデッキに含まれていなければ、抽選対象にならない。
メモリー
編成したいスキルカードのメモリーを優先する。
コスト理論利用時の追加の注意点
注意が必要なサポートカード
ランダムなスキルカードを強化のイベントが解放されているサポートカード
スキルカードの強化によって理想編成の抽選確率が著しく低下する場合がある。編成前に確認。

注意が必要なメモリー
コスト理論を利用した育成を行う場合は強化の有無に注意。
コスト上限を超えれば当然全ては入らない。